FOGHLAMA BUNAITHE TIONSCADAIL I bhFoghlaim Bhunaithe Tionscadal (PBL), déanann an múinteoir céim amach ón gcéim agus ina dhiaidh sin sannann sé tionscadail do mhic léinn. De ghnáth, cuimsíonn na tionscadail seo smaointe a ndéileálfaidh siad i ndáiríre ar fud an domhain. Is féidir tionscadail a dhéanamh ina n-aonar nó i ngrúpaí. In aon chás, ligeann sé seo do mhic léinn faisnéis a lorg a theastaíonn uathu féin, seachas brath ar an múinteoir le haghaidh freagraí. Má eagraítear i ngrúpaí, bíonn deis ag na daltaí idirghníomhú lena gcomhghleacaithe, comhlánaigh siad ar fhaisnéis a bhailítear agus teacht ar réiteach oibre le chéile, rud a fheabhsóidh a gcuid scileanna sóisialta agus obair foirne trí chomhoibriú. Mar thoradh air sin, ní hamháin go bhfaigheann daltaí creidmheas as a gcuid oibre crua, ach freisin rud éigin a fhoghlaim sa phróiseas. Ar nóta go hiomlán suibiachtúil, tá PBL níos éifeachtaí ná aon tráth na gceist a d'fhéadfadh múinteoir a thabhairt sa seomra ranga.